perfiles de clasificación tributaria y
legal de terceros el sistema permite
registrar una gran variedad de
información para los terceros que se
almacenan en él esta información permite
tener una completa base de datos de los
clientes proveedores empleados entidades
gubernamentales
y demás empresas y personas con las
cuales se tiene relación
cada uno de estos terceros debe ser
clasificado
tributaria y legalmente de manera
adecuada para poder hacer uso de una
potente herramienta que nos ofrece el
sistema llamada cálculo automático de
impuestos
ahora con el fin de facilitar el proceso
de clasificación legal de los terceros y
evitar posibles errores ya que existen
múltiples posibilidades de configuración
el sistema ofrece los perfiles de
clasificación tributaria y legal de
terceros en este vídeo veremos cómo se
asignan estos perfiles a los terceros
como modificarlos o adicionar nuevos
perfiles en caso de que sea necesario
para iniciar entenderemos como perfil
tributario un conjunto de
configuraciones legales y tributarias
que se le asignan a un tercero
si estando en el catálogo de terceros
modificamos la información de un tercero
encontramos que en la pestaña de
clasificación tributaria es donde se le
indica al tercero si es persona natural
o jurídica
y el régimen al que pertenece
simplificado común y otras de las
múltiples configuraciones que hay aquí
disponibles
como mencionamos esta clasificación es
básica para el establecimiento de los
impuestos que deben liquidarse o que
debe liquidar este tercero
algunas clasificaciones legales van
asociadas a unas clasificaciones
tributarias ejemplo generalmente cuando
la persona se clasifica como persona
natural también debe pertenecer al
régimen simplificado y cuando se
clasifica como persona jurídica éste
debe pertenecer al régimen común aunque
hay algunas excepciones
con el fin de facilitar la clasificación
de los terceros y debido a que algunas
veces la clasificación queda incompleta
por desconocimiento de quién está
digitando la información del tercero el
sistema nos ofrece la posibilidad de
seleccionar perfiles los cuales están
previamente configurados y que una vez
son seleccionados activarán las
configuraciones correspondientes
desactivamos las configuraciones del
señor rodrigo muñoz
si seleccionamos el perfil para personas
naturales veremos que el sistema por
defecto nos activa persona natural de
régimen simplificado
y si activamos el perfil para personas
jurídicas no se activa persona jurídica
régimen común agente retenedor
ahora que ya hemos visto cómo funcionan
los perfiles de clasificación tributaria
y legal de terceros veamos dónde
encontrarlos y cómo configurarlos
el catálogo de perfiles de clasificación
tributaria lo encontramos ingresando en
la pestaña de básico y allí en el icono
de terceros
seleccionamos perfiles de clasificación
tributaria
como vemos por defecto se encuentran dos
perfiles el para personas naturales y el
para personas jurídicas
veamos qué información almacena este
perfil
para ello damos clic derecho sobre el
perfil y vemos allí las diferentes
acciones que se pueden realizar sobre
los perfiles
seleccionaremos la opción modificar
la configuración del perfil es bastante
simple tiene un código que lo identifica
en el catálogo un nombre descriptivo y
en el cuerpo del asistente encontramos
todas las posibilidades de clasificación
tributaria que están disponibles
bastará sólo con indicar cuáles
configuraciones tendrá activas este
perfil en este caso persona jurídica
régimen común agente retenedor
para luego poder grabar dando clic en
aceptar y así poder utilizar
este perfil al momento de clasificar
legalmente los terceros
tengamos en cuenta que si se modifica la
configuración de un perfil que ya ha
sido utilizado para clasificar terceros
la configuración de esos terceros no
cambiará ya que los nuevos cambios sólo
aplicarán para los nuevos terceros a los
que se le indique este perfil
si es necesario podemos crear nuevos
perfiles de clasificación tributaria
para lo cual bastaría con ubicarnos en
cualquier parte del catálogo y con clic
derecho seleccionar la opción crear
indicaría mos un nuevo código
y el nombre del perfil en este caso
vamos a crear un perfil para gran
contribuyente
en este caso activaremos que los grandes
contribuyentes normalmente son personas
jurídicas de régimen común
gran contribuyente y auto retenedor
basta con dar clic para aceptar
y ya que da el perfil listo para ser
usado en la configuración de los
terceros
para probar que el perfil nos haya
quedado bien vamos a cerrar el catálogo
de perfiles de clasificación tributaria
ingresaremos nuevamente al catálogo de
terceros vamos a buscar un tercero
como positiva e sea al cual vamos a
configurar le
gran contribuyente como vemos ya el
nuevo perfil nos aparece disponible para
ser utilizado
si los seleccionamos el sistema por
defecto nos configura el tercero como
persona jurídica
régimen común gran contribuyente auto
retenedor
el manejo de los perfiles de
clasificación tributaria facilita el
proceso de la clasificación legal y
tributaria de los terceros
esto es todo acerca de perfiles de
clasificación tributaria y legal de
terceros